# Лабораторная работа №1 - Генеалогическое дерево на Prolog

Требования:
1. Не менее 4-х поколений
2. Не менее 20 родственников
3. Не менее 10 правил

# Лабораторная работа №2 - Изучение алгоритмов поиска
**Вариант 4**

_Цель задания: Исследование алгоритмов решения задач методом поиска._

Этап 1. Неинформированный поиск. На этом этапе известна только
топология связей между городами. Выполнить:
1) поиск в ширину;
2) поиск глубину;
3) поиск с ограничением глубины;
4) поиск с итеративным углублением;
5) двунаправленный поиск.
Отобразить движение по дереву на его графе с указанием сложности
каждого вида поиска. Сделать выводы.

Этап 2. Информированный поиск. Воспользовавшись информацией о
протяженности связей от текущего узла, выполнить:
1) жадный поиск по первому наилучшему соответствию;
2) затем, использую информацию о расстоянии до цели по прямой от
каждого узла, выполнить поиск методом минимизации суммарной оценки
А*.
Отобразить на графе выбранный маршрут и сравнить его сложность с
неинформированным поиском. Сделать выводы.

Расстояние до цели по прямой взять из подходящей географической карты.
Правило выбора варианта задания. Дату рождения подвергнуть следующей
свертке: (ДД + MM) mod 10 + 1 = номер варианта.

# Лабораторная работа №3 - Создание информационной системы на базе семантической сети

_Цель задания: Изучение семантической сети как инструмента создания информационных и обучающих систем, а также исследование методов логического вывода на основе правил._

Содержание работы:
0. Выбрать предметную область. 
1. Выбрать способ представления знаний в семантической сети – реляционный граф или граф с центром в глаголе, а также язык представления знаний, русский или иной. Возможно многоязычное представление знаний.
2. Записать факты, составляющие предметную область в нотации программы ```Semantic```. Рекомендуемый объем базы знаний – не менее 50 фактов.
3. Снабдить базу знаний онтологиями, в т.ч. правилами (не менее 20), позволяющими извлекать новые факты, а также словарями для поддержки диалога на упрощенном естественном языке.
4. Провести тестирование базы знаний, т.е. убедиться в том, что все правила корректно создают новые факты. 